我们这节课继续讲解Tera系列课程之框架简介
那么在之前的课程中呢我们简单的认识了Tera并且知道了他的好处和他的一些和其他框架的区别
第二呢我们也学习了怎么样通过我们的NPN的方式或者CNPN的解方式
去安装我们的脚手架初始化Tera命令使其能够打开在我们的VSCode中
第三呢我们也学会了怎么样去编译我们的微信小程序代码和我们的H5代码
那么如果有一些其他的比如说百度啊支付宝啊小程序生态圈的这样的一些代码操作呢
我们的官网上面有这方面的一个编译的命令那么在上节课呢都告诉大家在哪里有了
这些课呢我们上节课我们说我们官网上面的东西已经完成了我们的可以看到效果了
但是呢我们的框架啊没有给大家详细的说明一下这些课呢给大家把这部分内容简单的介绍一下
简单而且详细一点首先第一个呢我们教一下目录结构在我们经过上节课安装完成以后的话呢
你这边就能看到类似于这样的一个目录结构
我们打开一下我们把上节课的代码打开一下那么其实啊就是一个新代码结构
那咱们可以看到里面啥都没干就是一个你创建完项目以后所看到的一个结构机器
在整个这代码上面的话呢我们会发现他的内容啊除了我们的灰色部分
因为灰色部分是不需要你进行编译的或者说操作的是系统自动完成的
你来看有一个dister这就是我们刚才前面一直强调的他是编译后的目录结果
我们把它编译成微型小程序以后那么这里面就是小程序的目录结构了
让我们能够进行直接完成小程序的运行小程的运行所指向的位置就是我们的dister下面
因为小程序需要去找到app.json这个文件ok这里我们暂时不动
但是你可以看啊如果编译好与美好是否成功都可以通过这看
第二个是configureconfigure文件加下有三个文件这边我们说到了
首先configure是一个比较全面的一个配置目录我们在很多的框架里面都能发现
那么他有几个呢第一个就是默认配置啊还有一个呢就是我们这边的开发配置打包配置
那么现在我们先不讲打包默认配置开发配置开发配置里面啊当前的模式是开发模式啊
他有这个那并且呢他会告诉你现在的啊容器现在的web app
那么默认创台下我们都可以不去写现在啊我们都可以不去写我们只要看一下就可以了
创建时间然后现在的我们的宽度包括是我们的啊这下面的一些简单的其他的信息
这一般我们不用动自己我们都不用动啊除非说是你已经学会了
包括在后期的过程中有特殊的配置要求你再去进行操作
我们现在先不用动那么只要知道这里面是配置信息就为止再往下src
src就是我们所谓的我们平时写带原码的地方
我们打开可以看到首先这边有个配置配置我们说他就是页面的文件目录
打开以后咱们可以看到里面其实有一个文件
这个文件呢叫做index他其实是个目录吗
然后打开以后的话我们会发现里面有两个文件一个是jsxjsx
就是我们类似于像reactor一样的里面的random
包括是return的这样的一个文件结构
这里边呢就和我们刚才在官网上面看到的那个是一样的
我们的很多的原码都会在这里面进行编写
那么第二个文件呢是样式文件
那么这点要注意一下啊就是有时候同学如果你建立起来
这不是srcss
在我们创建项目的时候你还记得吗
我们在选择你希望这里用什么样的css预夹载包
如果你不用的话那就是标准css
如果你用的话那你可以写srcss
这些都可以
这位这个后罪名根据你当初的配置来显示
我不用那么现在先用css来表示
紧接着再往下这边有一个app.css
这是称之为总样式
也就是我们所谓的在微信中你记得吗
也有一个app.css
它只不过叫做app.wxss
对吧
它称之为全局样式我们是
ok 知道一下
再往下看
这边呢还有一个wx
那个jsX
这个jsX呢其实就是我们的一个
我们的整个项目的
全局的jsX文件
类似于我们在之前大家所看到的那个叫做
微信里面app.js
这样一个概念
然后这边注意下有一个index的html
那么这个呢是为了给h5页面所使用到的
这是给h5页面所使用的
微信里面肯定是不可能用html嘛
对吧
然后紧接着
这个是忽略文件
这两个的话都是配置结构不用管它
那么下面这两个呢
这是属于项目配置文件
这是包管理文件
包管理文件呢里面主要是
我们如果在用过webpack
或者说npvue的结构的话都有
告诉你
它现在scribbit用到的那些包对吧
然后依赖像就是包管理文件
这个呢是项目配置文件
告诉你
现在的微信小程序的根木路
是在distr下面
当前项目的名称叫mypp1
描述对吧
你是否有appid存在
这些都是属于一个
微信小程序的描述文件
ok
那么有这几个以后的话呢
我们就可以进行一定的开发了
先了解这几个
紧接着
我们现在这看好以后
我们再到官网来看一下
它还有什么给我们的注意点
我刚才从呢是从这边下来
咱们看到
首先告诉你的是
我们的系统的默认的
一个src的目录
它是从app.gs开始的
是从这儿
也就是这个称之为项目入口文件
项目入口文件
那么这个入口文件呢
我们看一下
就从这里看待吧
我们就不切了
项目入口文件里面
首先它需要通过tarrow导入命令
告诉你
你现在需要用到tarrow这样的一个指令
里面会用到一些component
也就是我们所谓的组件
然后呢
你现在文件呢
是要导入一个配置下的index出来
然后导入以后起名为index
然后把样式导进来
它用的是tsss 这个没关系
然后紧接着呢
它这边去做一个组件
它做了一个class的组件继承
然后呢
注意这边
这个是它的本身的配置文件
那么讲一下
这里的配置文件
其实它是单独形成在你文件中的
而并不是你单独去拿一个出来
我们以前的话
可能需要单独配置一个单独文件
比方说是ts 出来
但是它可以在直接在里面书写
这个
那么这个配置文件
大家仔细看一下
这里面的结构
patter
window
这个好像很熟是吧
我们打开我们的微信小程序
我们打开app.json
打开以后你来看
是不是这一块很熟
所以我们就变成的是
如果你现在看到我们的
就是我们叫做app.js
我们打开我们的vs来看
打开vs
你可以看到
在这
我们的app.js 这里面
这部分内容
其实就是最后生成的时候
会变成什么
会变成我们在微信中的
全局配置文件
那么这里面有一些什么
微信里面
我们有做过简单介绍
这边由于我们要使用
包括是有些内容
还可以在不同的小程序上使用
我们也要做一个详细的介绍
这部分内容
回来
紧接着
这部分内容好了
接下去
这部分内容
这部分
我们称之为叫生命周期
那么我们会有专门的一节
来讲解生命周期
包括是大家看到有几个词比较很有意思
那个
component
组件
就是mount
什么意思
挂载
well
还用进行时和过去时
将要挂载表示还没有
那是什么
之前
过去式
已经完成
还有一个show header
那么这两个的话
其实在微信中
如果你还记得微信的
所谓的生命周期的话
你会记得里面
理解吧
那么他就是起这个作用的
然后这一块就很简单了
这一块即使就是我们平时所讲到的
好了
我们回来看一下
我们的代码看到吗
里面
这里很简单
有这几个
还有爆错的机制
然后
这些内容都会有
那么
以后的话
我们在这就进行输出
我们说
基本上
里面的结构
就会有
但是请注意
那么我们这边强调一下
我们尽量不要
或者说就是不要
在我们的rendle里去做
业务逻辑代码
在这边
你去写很多的业务逻辑
这个是不要什么
循环判断
包括是
一些
数组的一些
操作
不要
为什么
因为之后最后的
在宣染过程中
他会把
index
呈现内容
覆盖掉你现在的
rendle里面部分内容的
这index在哪
就他
注意一下
那么这样的话
我们就可以去
告诉你
他其实
对于框架来讲
他的首页
是在我们的
Peters的index里面
刚才我们看
那个Hollower的
至少在这边
没有吧
在这边没有吧
那我们去找一下
在Peters里面
看到吗
这边Hollower的
对吧
我们在Peters进去
找到index
注意一下
index
他的文件名和目录名
是一致的
我们打开
打开以后的话
他告诉你
这边有好几个
导入
待会来看
我们先往下跑
先往下跑
有没有看到
下面有一个Hollower的
代表的是
他显示的是这一块
rendle return
返回了这段代码
这段代码很有意思
他这边出现了
我们的微信的标签
怎么可以直接这样显
我们往上跑
我们先看一看
首先
前面这行没问题
还是正常的
tarrow的命令的导入
表示
本身是一个tarrow页面
第二行
注意一下
他可以引入
请注意
他可以引入Components
tarrow.js的Components
是什么
它其实就是
微信里面的
标签名称
ViewTester
代表
当前页面
是可以使用ViewTester的
系统也会知道
你这样写上去以后
这是什么意思
它会从这里面去找定义
是这意思
OK
这就是我们的一个简单机制
同时
我们回到PBT
我们说过了
我们全局配置文件
其实是我们最后
生成的时候的
App.json
这个json文件
我们有一个参照列表
这里面
我个人认为
讲得非常的好
因为很细致
就是在当前
我打开的这个下面
全局配置文件
其实
我们打开我们的项目
在我们的
关掉src的配置
在我们的App.jsx里面
然后这边
我们可以看到
这边的configure
分成两部分内容
就称之为我们的
全局配置文件
configure的一个区间
在这个
json的大过号里
我们一边这样吧
我们一边做
一边可以修改
首先
我们看到有两个
第一个叫Peters
Peters是什么
Peters是我们
所有页面的路径列表
它是一个stream
它是一个array
它是一个每个自幅串
stream array
自幅串速足
注意
它是必填像
你必须要这一项内容
微信小程序和百度小程序
你以后
如果做百度小程序
包括后面咱们看
什么支付宝
凡是和小程序有关的
全都支持
那么这个内容
以后你做的事情
你会发现
一样
那么H5也支持
看到吗
这东西
那么我们讲
继续往下
H5是什么意思
H5就是
你在手机上面
呈现的那一块
你在这边
有个头部文件
背景文件
都可以
我们说用Peters
那么紧接着
页面有了
我们紧接着往下
Windows
Windows是指
叫做全局默认
窗口表现
也就是说
我们的窗口的样式配置
和页面的底色配置
那么都是用Windows来完成的
那么我们这两个是
虽然它写的是否
但是我们基本上
最基本的两个写法
就是配置跟Windows
这部分上面有
那么我待会往下来看
待会下面也有强烈的
那个叫做
写法的一个简单定义
Tabba是什么
底部触摸蓝
我们把它称之为
其实它也可以搬位置
大家应该对这个词
应该不陌生
还有Network Timeout
网络超时
注意
网络超时这个内容
它只支持
我们的微信小程序
它只支持微信小程序
紧接着
我们还有Debug
Debug模式
一旦你被开启以后
那么你现在
系统怎么样
进入到我们的
生命周期的
在运行哪个
它都会在我们
以console.log的方式
打印在我们的
控制台上面
它会启动
这个叫做调试模式
当然
我们正式发布以后
你需要关闭它
它默认是一个force
好
继续往下来看一下吧
就是
是否使用插件
那么这个
我们注意一下
这个的话
至少现在
小程序只止
但是在其他不只止
小程序的话
如果说
小程序可以外部
对应插件结构
进行操作
我们继续看一下
我们的window
window对象里面
后面我们还会
有继续的往下讲
我们等会会细讲
那么tabba
底部触摸蓝
就是我们可以
在微信的底部
去做一二三个
这样的触摸
然后能够让它
进行跳转
然后那个network timeout
network timeout
是网络超时时间
那么这个超时时间
无论是你的上传
下载
还有一些
其他的一些动作
只要和网络有关
在一次操作过程中超时了
那它就不会再继续往下
我们说了
它只有微信本身自带着
再往下debug
调试模式
对吧
那么注意一下
插件功能
插件功能的话
主要的是
微信会给到
一些额外的一些
插件的使用
那我们可以把它
放入进来
但是进来之前的话
一定要在这边
设置为true就可以了
一个分包结构配置
合为分包
那么是这样的
微信我们强调的是
它每一个微信小程序
其实我们把它理解为
它是由多个页面
组成的一个
所谓的简易版的APP
那么如果说
这个是一个
非常的一个功能强大的话
它势必逃不开
它现在在里面的一些图片
或者说是外围的一些
一些资源
但是由于微信
它本身的限制导致
每一个所谓的文件
不能超过两兆
那这样的话
我们就只能做到的是
我们如果文件过大
我们就要把它拆成
不同的包
我们可以把主文件
做成一个主包
然后不同的文件
做成分包
那么如果说我的文件
比如说我的微信小程序
有10个页面
那么我们先把前两个页面
打成一个主包
它在两兆之内
然后我们在运行过程中
我们在预夹在
后面的包的结构
那这样的话
就可以做到非常好的一个操作
这个就是属于
每次下载就有两兆的大小
不到两兆
可以这样讲
ok
这就是分包机制
在我们的微信小程中有
那么当然你要做分包的话
就是表示你的程序非常大了
那么你需要在这边
进行配置
这是只有我们看到
微信小程序
和我们的后面的
包括是这两个
H5和RM有
就Racknative
其他的两个小程序
还是没有
紧接着
我们再看
Workers
Workers呢
主要是指的是叫做
多进程
微信小程序
如果你需要使用多进程的话
多线程的话
你就要使用Workers
Workers也会在这里面进行配置
就要很多的功能
就微信小程本身自带
其他的一些生态圈的
和功能上面
它尽是不带这个操作
包括是这个
require background models
它需要指的是
后台的一个播放
或者后台的功能操作
你需要这边配置
比如说
背景音乐播放
你就需要在require background models里面
去设定这样的背景音乐
好
待会我们可以看到
Blogging
插件
你用到什么插件吗
如果第三方插件使用的话
需要在这边注册
然后分包下载规则
你是怎么样下
是第一个
主包下载以后
分包连续下载
说打开到某个点上在预加载
Resizable
Resizable表示的是
小程序是否支持
iPad屏幕的旋转
因为对iPad来讲的话
它的屏幕相对比较大
如果你小程序
本身自己在手机端的话
我们一般没有旋转功能
但是如果在Pad端的话
我们其实可以
让它进行旋转操作
这个我们可以在这边
设置一个True
Navigate to Miniprogram
Add Lester
它是只需要跳转小程序的列表
需要跳转小程序的列表
这指的是
外部
铸腰
小程序之间
是可以进行跳转的
小程序之间是可以进行跳转的
而所谓的APP和小程序之间
只有反回的概念
我如果有个APP
外部跳转到小程序
从微信的订阅号
或者说公众号
服务号里面跳转到小程序
小程序可以回
我们的原先的订阅号
但是它无法进行外围跳转
你说小程序跳到百度去
那不行
这就是
但小程序之间
是可以进行跳转的
但是这个功能强调一下
它并不是所有时间都支持
现在的话
应该讲
安卓的上面是支持的
苹果上面的话
之前是支持
后一段时间被封闭了
说这个功能不能用
那么这边只说一下
因为我们之前看到
有些小程序
就是点击它是个综合页
你要跳到哪个小程序
一点下去
在苹果上面是不可以跳转
再有个use components
use components是自定义的组件
我们称之为components
你要使用自定义组件
那么我们在讲解
原生自定义组件的时候
我们说到过using components
把你的组件名网里面写
并且我们进行一个注册
这样就是
这是注意
它不是单页面籍
它写在全局里面
所以它称为全局自定义组件
创建以后
在各个页面都能使用
还有一个permission
permission的话
它其实是小程序接口
提示设置
这个的话
当然我们下面来讲
首先我们简单看到几个
它下面是
这个是前面汇总
然后下面是一个分数
首先pager
我们说一下
pager本身来讲的话
我们讲
每一个小程序页面的
所有的列表都会在pager里面
我们需要
如果新建小程序的话
我们就需要在pager里
去增加一个
我们的小程序的页面路径
但如果说你现在
删除了以后
你也要自行的
再进行维护删除
那么放在
第一个上面的文件
在pagers上面的文件
我们就称之为
是它的起始路径
我们来做一下
首先我们在当前里面
创建一个出来
我们有一个index
对吧
我们这时候在右键
我们去创建一个folder
我们称之为叫about
创建一个about出来
然后我们在里面
去创建我们的样式
创建我们的代码和样式
新建
about.jsx
再来
再创建一个about.css
创建两个文件出来
两个文件里面
先待会儿写
这一旦你创建好以后
我们就把你现在路径
可以往这写一下
about
这样写好
所有你在这边
做好的任何操作
只要你按保存
它就会自动完成
你下面的一个编译
并且
它告诉你修改了什么
并且你生成了什么
这边都会有这些操作
看到吗
我们这样的话
就是
它说为找到component的定义
对啊
因为我现在里面还没写
然后的话
我们需要到这里面
来完成样式结构
我们先可以不写
然后对.jxx
我们来书写一下
做第一步
import
你要把taro导进来
当然
我们要用到组建
component
导入的位置
就是我们说的
taro.js
里面的taro
紧接着
第二步
import
导入
如果这个页面
需要用到的话
我们就可以把
这两个先放着
是什么
是我们所谓的
微信的标签
taro.js.component
再来
导入我们的样式
那么样式在哪里呢
当前目录下
taro.css
倒是样式
expert default
作为借口暴露
做个类
我们称之为about
大写a
extends.component
你可以做它的继承
它只这两个
还没用到过
这个是
紧接着
我们在里面
你可以去
书写你要的结构内容
包括是我们的
初始化的configure
我们可以定义configure
你也可以去定义
你现在的生命周期
我们写上
可以是初始化
内容
配置
应该称之为
然后还有
生命
周期
对吧
然后还有
还有就是我们的
random
这些内容
它会有个错
当然了
我们还没写完
我们需要把
它默认写出来的时候
因为它是继承了component
所以这边
它一定要去完成一个random
需要完成一个random
random里面需要一个return
而return
一定要返回一个
我们的jessar
所以你这边
可以写一下div
写上这样一个内容
contrast保存
你看
它变异就出来了
对吧
然后变异ok以后的话
至少这上面是没有错误了
它生成了about页面
打开你的
微信小程去界面
来看一下
刷新一下
打开pages
是不是about有了
对吧
这样about有了以后
代表你的页面
已经生成成功了
所以去建一个页面的结构
其实相对而言
手动建立一下
就是建立一个jessar
然后把里面的
所需要的内容
给它放进来
然后我们可以建立一个样式
之后我们的样式
可以在这里面进行书写
ok
这是我们这边
所说到的一个新建页面
对吧
新建页面以后的话
你一定要把它放在
我们的pages里面
这是pages所设定的一个纸
紧接着我们再来看
我们再打开我们的官网
这个
是window
在window里面
我们有几个配置
比如说
nevigated by background
然后样式
这几个的话
系统会给到我们
我们来简单修改一下
看一下它的一个
编译后的效果
首先
它给了我们几个
包括是
咱们看到
有一个wechat
wechat
我们大家在微信里面
也见过
它表示
我们写上
terror
操作
那么此时你编译以后
没有问题
它会自动帮你生成
但是此时你去看
你页面的时候
它还是一个首页
为什么呢
原因是在于
因为我们的整个页面的形式
它依然是显示index
所以在index里面
我们去看一下
在index里面
jx差里面
我们发现
它也有一个configure
你还记得我们
原来在做微信小程序的时候
我们讲过
如果是全局配置文件
我们可以放在app.js里面
但如果每个页面
单独有配置的话
我们需要放在
我们的当前这个页面的
当前的配置文件
每个页面也能建立一个
当初叫什么
以我们的项目名称
点json
在那个里面建
所以这边的话
我们就建立了一个首页
如果说
没有这个的话
那么你完全就可以生成
我们现在的一个
全局页面的结构了
你来看
我们把它给删了
它里面没有这一项
然后你此时再来看
太后操作是不是出来了
对吧
好 我们把它先放上
待会儿再来进到它里面
这个有
但是如果说
我们把前后的改掉
比如说我把它改成00
它改成white
然后保存
生成
然后再来看一下页面
是不是变黑色了
这个很简单
这个还记得吗
background test style
它表示背景的一个样式
字体的样式
字体样式是什么
这里面是没有的
那么我们打开我们的
文档
我们继续往下来看
字体样式
它是这个
这个是导航的对吧
那么字体样式
其实它指的是
这里
就是下拉拉顶
我们看一下
首先我们往下走
背景颜色
这几个刚才我们都设置过了
background test style
loading操作
你要设置loading的话
你必须下面先做一步
enable portal refresh
我们把它给打开
默认是force
表示是否开启下拉刷新
那么这个在微信中有
我们这边加一下
是什么
to
表示允许你进入下拉刷新的状态
一旦你完成以后
你看页面
无论你什么样的结构
我们都可以进行下拉了
而下拉以后
这边页面上面
loading有没有
有
但是页面的颜色和背景色保持一致
所以你看不见
所以我们需要额外
再加一个出来
我们看一下
这边有一个background color
把它拿过来
background color
我们给一个设置
这个设置
我们给一个
ccc
灰色设置
当你把灰色设置
上去以后
我们再来看
下拉
是不是灰色出来了
然后我们loading
这个有了
白色
但白色我们现在
没有让它进行变化
那么怎么办呢
我们看到
它上面会告诉你
它的整个这个设置
可以通过dark
跟light来设定
light是白色
dark
那就是我们所谓的
啥
动态效果
我们可以修改它一下
dark
变异
动态效果有了
好
紧接着我们继续往下看
那么还有两项
background color top
这个紧iOS支持
这个用得到不多
顶部的窗户的背景色
底部的窗户的背景色
这个还用得不多
这些是
因为它紧支持一种颜色的话
其实不满足我们
其他的几个
那么你也可以设置
主要还是颜色的
三个f
什么
白色
然后enable我们说了
那么这个的话
我们说
页面上拉触底
也就是说
离顶部的上拉触底
碰到顶部的距离
它的一个显示效果
也就是
如果差顶部
还离开50个
注意它单位
那么微信本身自己
它支持
它原自己的单位
是rpx
那么它同时是支持px的
px和rpx的转换
我们也是讲过的
这边再说一下
px和rpx
在微信里面的话
它会有一个
非固定式的转换
也就是rpx是一个动态的
px是一个固定的像素值
那么他们两者之间的转换
我们一般都用iPhone 6的结构
来进行
所谓的一个配置
或者说基础版的操作
因为iPhone 6的情况下
我们的px和rpx的
转换比率
是1比2的比率
所以我们如果
设定为我们的
比如说
10px
像它这边的50px的话
那就意味着
你可以把它改成100rpx
10px就等于
20rpx
在iPhone 6的情况下
那么在其他的情况下
我们就说明了
如果说你是在其他的
比如说
你上面怎么看
它的模拟器
还有很多的选项
我们在5,6
其他的上面上
它都会有
比如说在6的话
它是1比2.1级
然后5的话
1比1.9级
那么这样的话
它其实差了一点点
但是对页面的
展示效果来讲
其实不会有
特别大的不同
所以我们
用iPhone 6的结构
来作为1比2的比例
这个是一个
微信所需要
或者说
要求我们进行
这方面开发的
那么根据你屏幕来看
如果你屏幕的话
下面显示不下了
或者说不够的话
你就往下拖一下
就能看到全部
还有一种办法
就是你把它的显示比例
缩小一下
这个你也能看到全部
理解吧
好
OK
那么这是我们说到的
这部分
然后再有一个
它是屏幕的旋转设置
屏幕的旋转设置
那么这个的话
主要的
还是属于它支持
只有几个
区域的变化
小程序本身自己
应该讲
在移动端上面的话
它可以多做屏幕的旋转
因为旋转以后
它的整个布局和它的显示效果
就和数牌完全不一样了
所以这个用的不多
屏幕上面我们说
好
咱们看一下
就是我们刚才说的这几项
其实
由于Taro
它是支持各种平台的
那么各种平台
上面的支持比率
首先我们说到的这些
都是在微信上面
是支持的
那么在百度小程序
字节和支付宝上面的话
都有相对的不同的
特别是对于支付宝来讲
有很多的不支持
因为支付宝
本身自己还有它自己的一个
款式和样式的一个固定
它需要进行统一化
那么当然在H5和react上面
更多的不支持
所以一般为什么
微信所给出就前面这几个
因为它支持的
应该讲更多
包括Taro所给出的
也是更多
OK
那么这是我们说到的
包括是咱们看
这是系统给到的一个基本结构
刚才我们也用它
做了一个简单的样式操作
对不对
这样的小做
那么所以大家
如果说
你需要去修改一些内容的时候
你时间长了
你就会知道
在我们的整个这里边
因为它会最后编一层
编一层我们的app.json
看到吧
我之后的修改
都会在这边呈现
你千万还是那句话
别在这边改
你在这边改的话
那么你的维护代码
需要两端维护
我们还是回到我们的
这里来进行操作
OK吧
好
那么这是Windows里面的操作
Windows现在在回忆下
它主要是针对于微信小程序
或者称之为
你现在的小程序端的界面
就是我们的窗体和背景的一个设置
这是我们这边
所看到的
紧接着继续
那么再往下Tababa
Tababa就是我们
所谓的一个触摸栏
注意哦
它这边有一个要求
就是Tababa
以前我们一直讲在底部直线
那么它其实可以在顶部
只不过我们在
现实操作中的不督
我们在顶部有时候
都会用的是
自己去做一个Tab切换
但是它也可以顶部
我们先说明一下
紧接着我们往下看
Tababa在里面的话
待会我们来做一下
它和微信小程序
还是有相同点有不同点
Tababa本身你看到
Color
我们所谓的就是
自体颜色
Select的Color
表示我们的选中自体颜色
Background的Color
背景色
然后呢
这边都是Background Style
那么这边有两个
它主要指的是边框
边框支持的是
白色和黑色
只能选两项
它最重要的一点
就是它
就是Lister
Lister的话
主要是它里面
我们选择项
就是底部几个
选择项的点击
它里面每一个
它是速度结构
每一个都是Jason
Jason里面的话
需要单独配置
待会我们来做
还有一个是这个
就是我们刚才讲到的
它到底是顶部和底部
如果是顶部的话
你需要把它改一下
改成Top
如果是底部的话
你就要默认
不要设定它也可以
它就是Button
这个是
以及我们有个Custom
Custom的话
其实是用户自定义Tababa
你想变成什么样子
是否是自定义的
那么一般性微信
上面的话
我们自定义不多
要用它线系统
给到的这些就可以
同时先看一下
它的支持基本上都支持
特别是Custom
除了基础库2.5.0
以上的微信支持
其他压根都不支持
因为一旦自定义的话
你上面的整个格式
或者说你整个的效果
完全和你微信所给出的
或者称之为小程序所给出的
有非常大的一个不同点的
或者说风险性在
是这意思
那么我们刚才说了
List里面是我们现在的一个
下面每一个点击框的操作
List里面你看到这边
会有四个选项
一个是Payter Pass
一个Tester
一个是Icon Pass
一个Select Icon Pass
那么我们怎么样
去对它进行操作呢
我们来看一下
首先我们这边
去写我们的Tababa
那么如果有几种写法
如果你怕自己写错
那么第一种写法
你就打开官网
打开官网
官网上面的话
你去把Tababa给复制下来
然后的话
按照微信所要求的来写
还有第二种方式
第一种是手写
第二种方式是这样干
你打开微信
微信里面由于Tababa
是属于小程序
所特有的一个功能
所以在这样的编辑器里面
它会有提示
这种操作我们讲
并不是编辑
而是我们功能化的
Tababa
你看到吗
它会有Tababa的提示
功能化的一个使用
利用回车的方式
它帮你补了一个出来
所以我们把这个内容
复制剪切掉
我们把它剪切掉
这里面亚哥先不做任何东西
对吧
放弃
我们不用去打进修改
它里面还是维持原样
但是刚才的那个代码
我们已经复制到了
此时我们到这边来打
把它放出来
注意
一定是属于前和后
两个之间
然后在最后这个上面
你就不用加豆好了
这样的情况
那么我们看到的是
系统给了我们一个
我们的Lister
我们里面的一项
那么对于Lister来讲
我们要求是至少两项
最多五项
在底部
所以我们就可以对它进行
简单的一个格式定义
我们把这个往后移一下
这是一项
我们打一个豆
我们再补一个上来
再补一个上来
然后此时
我们就来配里面的四项内容
第一项是Payter Pass
那么这时候
我们拿上面
注意
你拿的路径一定是
从Payters里面拿的
我们把它放在这
第二个
我们的About
把它放在这
第二个是
我们Test的显示内容
咱们称之为
首页
这个关于
这两个都放好了
再往下
就是两个
我们的图片
图片的方式
在微信里面
我们是在根目录下
去创建的
这点就不一样
那么这点
我们说明的是
由于我们本身来讲
它需要有一个编译过程
所以我们整个的操作
包括是我们的
自己建立的操作
我们都得放在
我们的SRC里面
放在SRC
不像微信
我们放在根目录下
或者说
放在任何地方都可以
但是对于我们的Teller来讲
我们在SRC里面
你新建一个目录
我们叫做Imagers
当你新建以后
你发现吗
它这边会感知
你已经新建了这样一个目录
紧接着
我们把自己
之前如果有过的
我们的一些图片
比如说
我有这些图片
我把这些
这是系统所给到的一个
实例里面的
几个Icon图标
我把它给复制过来
把它直接放在
我们的Imagers里面
这边复制不进去
所以我们通过
我们的
根文件来复制
这就是我们的物理路径
先跑到这边来
这是我们的APP1
然后跑到SRC里面
刚才是不是建了Imagers
打开
我们把它复制在这边
12344张图片
对吧
然后我们把它放在旁边去
紧接着
我们从这里面就能看到
它告诉你
其实你的新建
你的当前的程序下面
有四个新文件就来了
然后我们对它进行放置
第一步
找到路径
路径不能错
因为现在
你是在哪个下面
在我们的APP.jsX下面
所以和它同级目录下
有一个Imagers
所以我们来做
同级目录下的Imagers
下面的Icon1.png
注意
我们一定要选择到
这两个不能错
这个是以选中的
以选中的
应该是什么
绿色的
未选中的
应该是
所谓的灰色的
所以你会看到
我们的1是什么
1本身来讲
是一个灰色的
灰色就是未选中
对吧
那么OK
我们这个写法是对的
紧接着
往下
我们这边写上
同样
我们把它复制一下
保存
保存以后的话
它整个这个
会进行编译
编译以后的话
生成我们的界面
然后我们打开来看
是不是
这边就会有两个出来了
这边有两个出来了
同时
你随便这边
是否打开
它会直接帮你
把里面代码给更新
你会发现
这边就有了
对吧
这边是关于
是不是跳到了
第二个关于页面来
过来了
因为这个页面上
我们没有做任何东西
对不对
然后
首页有个Hello word
OK
那么这样的话
就完成了
这个tabba的创建
记住吗
这个格式
OK
那么这下面的
这种文字
包括是这个的话
你可以单独进行配置
我们来做一个简单的设置
比如说
你们看到的
这边有一个
style
border style
样式的设定
你要跑到当前的
这个配置文件
或者配置configure哪里呢
tabba的list的外面
在这边进行设定
我们要求的是
它只有两个选项
一个是黑色
一个是白色
默认状态下
我们再来看一下
默认状态
它这条边框
是一个黑色的
我们可以设定一个白色
white
别忘了
6号
contrast保存
此时我们来看一下
发现没有
没有了
这条线
理解吧
然后我们再来加解一下
它还有什么呢
叫做 background color
背景色
然后我们再来设定
同样在这个位置
我们设定16进质的
比如说
我们做一个
先给一个看一下
f00
当然
这上面去设置这个的话
总不太好看
但是我们看到了
它可以设置
我就把它先给擦了
绿配红
很难看
然后紧接着
我们回来以后
我们把上面这个
也改成 black
此时我们能看到
它已经呈现出来了
再接下去的话
我们如果选关于
或者说我们这样点
下面这个字体颜色
和它现在的
这个颜色是保持一致的
如果你不要的话
那么在官网的上面
它会告诉你
你有一个 selected color
表示
选中以后的自色
和字颜色
这两个我又不再做了
你可以设置
它的位置
依然是放在 lister 外面
tabber bar 的里面
这样位置上去放
这样就可能看到
下面的这个配置了
这几个内容都有
我们把这个设定一下
就是 position
有个 top
我们看一下
如果它在顶部的时候
也在这里
top
保存
此时我们来看看
看到了吗
顶部的效果
其实和底部
有一个最大的区别
就是底部
它是一个点
比如说是
我们所谓的
有一条线
但顶部的话
它其实下面
自己会多出这个效果来
这样切换两个页面
你会感受到的
好像是
做了一个 tab 效果
有一个
我们的 tab 页面结构
其实
就可以用这样的方式来操作
ok吧
这是属于 tab 的
紧接着
我们继续来看
你要做顶部 tab 的时候
有两种方式
第一步
你就可以
自行去做一个
这个很方便
自己做一个 tab 在顶部
第二个的话
你就用我们现在的
这样的 position
那么自己做
和用 position 的 tab bar
的两个区别是什么呢
你自己做
其实
我们不一定会跳转页面
之后
我们会大家可以演示
我们可以在当前页面中
利用一些组件
完成页面的切换
你现在可以打开
你现在手机上面
任何的这样的新闻类
比如说进入头条
缩护新闻
那么上面
我们会有这种
所谓的菜单
对不对
导航蓝
你点击以后
你发现吗
它底部
其实是没有挑页面的
它其实是通过
我们当前那些
组件的滑块
进行滑块的切换
并非页面
但是如果你要把
position 本来做成 top 的话
那么顶部的这样的操作
它其实是切页面的
这点上面是不同的
这个我们知道一下
那么经常我们的操作
还是把它先放在底部
因为大家很习惯
对吧
OK
那么紧接着
我们继续往下来看
这是属于 tab bar 的
上面的话
你如果不满足这个条件的话
它一定会给你
抱错
比如说我就写一个
一个你还要去给它干嘛
你根本就没法跳
对吧
那么同时
额外再说一下
就是
我们一旦把这个页面的内容
这个路径
放在了 tab bar 的
我们里面的 path 中
那跳转方式
就必须用 switch tab 来进行跳转
这是额外说一下
紧接着
我们看到
它下面会给你一个建议
那么大家之后
在做这张图片的时候
你也可以
显示为 81 x 81 像素的
它注意
它不支持网络图片
所以这点上面的话
我们要相信
就是说
微信本身的图片
它其实可以用网络图片来载
因为我们讲了
每一个微信包的大小
不可以超过两兆
所以它不像网页一样
本地可以存放图片
但是 icon
因为它是个图标概念
注意
它是个图标
它的本身
是一定会放置在微信里面的
并且它的大小
是限制在 40K 以内
这点知道一下就行了
OK
我们看到这句话
当它为 top 时候是不显示 icon
所以你在做
那个
头部的时候
你说
没有这个 icon 的显示
但是
有同学说
老师 既然我如果这么做
那我能不能
把这两个就不写了
你来看
保存
页面
不写了
但是如果你把它放在底部的话
你来看
保存
看到吗
它底部会出现
这两项的时候的话
依然会
就是我们所谓的
显示效果
是不好的
这边额外说一下
这边额外
这个和微信
本身自己有一个很大的
微信原生开发
原生在开发的时候
如果说
你在这里面
把它这两项不写的话
原生是抱错的
就是你不可以
这样去做
你没有
是没有所谓的
这两项不存在
但是对于我们的
那个terror 来讲
我们没有它
因为它编译的时候
就可以去形成这样的效果
因为它多了一个
这个position 的方式
OK
我们就说明一下
这一点
紧接着
我们继续往下走
Type 8 就讲完了
它的属性里面
基本上我们都设计到
所以对大家来讲的话
怎么样去利用这些属性
做出你所需要的界面
每一个属性
我们都会设计到了
已经是
再往下
Network Timeout
它是作为
网络请求
超时时间处理
那么在我们的
微信上面的话
它的网络请求
因为它本身自己
主要是和
除了本地存储
一些icon
和临时的一些
Template目录图片以外
Template文件以外
它很多的一些操作
都是和网络请求
无论是数据的请求
还是图片的请求
或者说是一些
云端的请求
都是需要的
但是我们不可靠
也就意味着
网络上面的时间
如果太慢的话
注意它的时间确定
它的时间是在6万
我们知道
它的单位是好秒
所以意味着
61000等于1秒
所以6万
也就是所谓多少
1分钟
60秒
对吧
我们来看
它几个
它可以识别
或者说
它可以去控制的是
request
那么我们平时
所讲到的
它是一个
异部的通讯机制
也就是我们平时
在用其他的一些
语法做手的
类似于那个
阿甲克斯的概念
异部通讯机制
还有获取
socket的连接
这是实时连接功能
也是一样
还有uplotify
表示
我进行
所谓的
上传
或者说
下载文件
我们的下载文件
我们的download file
这两个
都是属于
我们的
1分钟机制
那么你
设它的时候
你不用去对它
进行额外设定
你只需要
把它给打开
这样就是
来看一下
Bender Day
给我们设置
我们看一下写法
我们写在
这
不是在Table 8里面了
我们设定
network
timeout
别忘了
我们这边
给它完成一个
格式化
那么在
主要不是简单的
设为true and false
你需要做法式
你在这里面
单独给它设定
比如我想设的是request
我只设的是
1万
然后
download file
我给它设的是
1万5
这样去设定
然后这样的话
它才会去对它起作用
这点大家需要了解
就把刚才几项
往里放就行了
额外说明一下
那么在Json格式里面
我们这边的话
特别注意
它永远是存在于
我们的一个建值队
也就是用贸后的方式
千万别在这边
去做等于
这个操作
等于是我们的
方法
函数里面
所做的事情
好了
紧接着
我们继续往下来看
第八个
第八个是调试模式
调试模式
默认状态下
是不打开的
那么默认状态下的调试
只是你认为的
你想看什么数据
你就可以做输出
但是
我们在系统调试过程中
我们很希望看到
系统究竟
做了哪些步骤
哪些先做
哪些后做的
那么这种时候
系统就会
你可以打开
第八个
等于q
然后
系统会以一个info的方式
在控制台
把你的整个
把系统整个的操作
给你显示出来
第八个info
那我们来看一下
我们在这边设定
还是一样
很简单
我们做成
第八个
tru
这样是好
cantress保存
此时你来到我们的界面中
它去刷新
注意这边没有
这边会出一堆的内容出来
这一堆的内容
其实就是
系统在运行了什么东西
以一个info的方式出来
你比如说你看
它告诉你
系统越默认
先做了一个onlunch
代表的是
系统的一个
加载
显示
它做了一个onlpprouter
就是路由的一个寻止
代表的是
它找到了当前的一个
起始路由
然后更新了
页面的初始数据
那么这个初始数据
就是从我们的
app
在我们的index里面
拿到的
然后再完成页面的
捞的
把数据夹在进去以后
准备显示
显示数据
这边执行一下
虽然我们没有在这里面去写代
但是它完全是可以完成
这个一个的操作过程
让大家能看到
最后完成以后的话
永远最后执行的是我们的
这部分就是unread it
注意
这里面的整个这个
其实是微信
在编译以后
在执行的时候的生命周期
而并非是我们
terror的格式
terror 本身自己在最后
编译以后的话
它会把它
转换成这样的模型
这是我们所设计到的
那么大家同时
刚才也看到了
我们下面这边
也有生命周期
那么生命周期
相对比较多
我们会在固定的
下节课里面
给大家强调来讲解
那么生命周期
哪些是
微信本身自带的
微信自己有的
哪些是通用的
哪些是在哪个
节点上操作
那么
特别注意
telebar的设置的话
特别是在telebar里面
设置的话
在我们的config里面
有非常多的
让我们能够
很好的
完成界面的
一个展示
和它的预调式功能
还有接下来的话
这些我就不在这边
去做了
包括是function pager
它表示页面插件
还有紫包的
是否启用包
或者是多线程的
一个操作
以及我们下面
是否有我们的一个
叫做后台运行能力
那么有些内容
后台运行
倒可以
就是这句话
我们有些程序
想运行
比如说后台音乐播放
我们在原生里面做过
对吧
我们说
做一个在线播放器
然后点击一个图像以后
那么它其实是在
后台播放音乐
同时我们也可以
做一个页面
直接有一个
后台播放的功能
我们需要把这个内容
把它直接先放在
告诉他
现在我的模式中
是开启了
后台的一个播放功能
模式
什么东西呢
Audio的播放
好
再来
Plugging
是否需要使用
插件这些
那么这个
是否是在
我们PAD上
支持屏幕旋转
这些
那么
Uthing Component
我们做到
我们组建的时候
我们来对它进行配置
那么最后一个
说的是Permission
Permission的话
它其实是一个
叫做接口提示
接口提示
我们有时候
会去问用户
要一些权限
比如说
我希望得到你
当前的位置
当前的摄像机
摄像功能
我希望得到你
现在的一个
比如说
麦克风
类似于这样的
一个权限设置
那么这样的权限
你一般用户都会是
确定取消这样的按钮
对吧
那么需要的时候
除了这个以外
我们后面
还会给它一个
所谓的描述文本
所以呢
我们在这边
可以把这个打上去
我们把它先配置到
我们的代码中
你可以把这个打上
这个注意
它指的是
你看这边
User Location
它指的是
Scopper User Location
是指在你
获取当前
用户位置的时候
我们可以注意
它不是修改
它是多加一个
多加一个提示
多加一个提示出来
那么我们看系统所给到的
我们看系统所给到的
系统所给到的
是这样
如果你想获得位置的时候
上面是系统所给出的
要获取你的地理位置
对不对
但是
同时
这句话会出现在下面
做一个提示
它只会用到
你现在效果展示上
它并不是改变你上面的
需要获取内容的文本
如果能改文本的话
那这事儿糟了
你现在要获得它地理位置
你就说一下
你喜欢小程序吗
然后诱导用户点允许
允许
或者取消
所以它只是一个提示
OK
到这里的话
我们的TabBar
或者
我们的App的
JSA的一个配置
就是Configure
那么我们就全都讲到了
在这里面
我们看到
我们有非常多的一些配置情况
那么并不是大家
所有的内容
都要马上去记住
但是有一些内容
你至少来进来以后
一进到这个程序以后
你可以马上的
进行一些简单的配置
比如说
这个你是非得知道的
因为每个页面都和它有关
然后页面的好不好看
页面的顶部
你可以把这里面
进行简单的一些修改
那么时间上面
如果你现在
网络
如果你发现
网络还比较快
那么你暂时
可以不设置
Network Timeout
但是你发现
你现在网络就是很慢
那么你这时候
你就可以采取这个模式
同时
你一旦采取这个模式以后
我们是可以
在用微信小程序里面
这边进行调试的
我们在微信小程序的
整个的屏幕上面
我们有一个
网络连接状态
那么你这时候
你可以切2G 3G 4G
来保持你现在网络上面
如果不通
或者不顺畅
情况下的
一个连接
或者是操作
这上面是可以这么去做的
OK
那么这是我们说到的
再往下的话
背景音乐
包括调试模式
那么调试模式的话
默认你可以把它都打开吧
因为我们后期的话
在做的过程中
我们都会自行的去完成
现在的模式的创建
和你现在的
一些提示代码的一个输出
那么它主要的还是
基于我们微信的
生命周期的一个呈现
Permission表示的是位置
或者说用户全线
用户全线的提示文本
还有一个就是Table 8
Table 8里面
我们刚才讲的比较多
因为Table 8本身的配置来讲
虽然不难
但是东西比较多
完成了我们底部的操作
我们当初强调了一句话
底部一旦有了这样的一个Table 8以后
调短模型就变成了改变了
调短语剧
我们以前用过什么
Navigate to redirect to
那么这些都是不能用的
你要用微信特有的
SwitchTab的结构来做
那么这就是我们所谓的一个框架
加配置文件的一个做法
那么相信大家看到了以后
一定会对它进行一定的熟悉
同时我们这里再讲一下
因为刚才我们涉及到的是
这是全局的在哪里
在app.jsX里面
那么如果单页面中
我们单页面中也会有这样一个
刚才我们看到了
我们在我们的index下面
这边有一个
那么在这个里面
在单页面里面
你只能书写的是Window里面的这块部分
你只能书写Window的这块部分
而不能去书写其他的
因为对于Window来讲
它并非针对于
对于我们的Pater
每个页面来讲
它并非针对于全局
它只针对于当前页面的
一个显示情况
所以它只能有当前页面的
Window窗口的配置信息
你不能对它里面也设置配置
你也对它设置超时时间
那不行
这点理解
所以我们只需要修改的时候
你把这里面的某部分内容
比如说你就像这个
你把它复制过来
这边进行修改
就可以了
这是属于我们的配置的一部分内容
我们可以打开看到
具体的配置
我们在这边讲了也比较多
那么大家的话
可以去尝试
一定注意
你在这边的操作
整个的我们的
APP点直接插里面的操作
你会影响到直接保存就可以
发现如果有错
你就直接在下面
它的提示
我觉得还是比较顺的
特别是有同学
看到中文状态下
会觉得很舒服
我们前面有一个抱错的点
对吧
它提示也会比较全
告诉你
在这里面
你看到
它说你这还没写全
这里面还有东西
理解吧
我们其实
我们当初只是保存了一下
我们只是保存了一下
我们其实要把Random里面给写全
新建页面的时候
同时这边在额外说一下
我们都建在Peters下面
我们去新建一个
建一个目录出来
然后里面两个文件
这个文件结构
要和你当初创建的时候保持一致
你创建是用Less
就用Less
你创建CSS就CSS
然后里边的话
我们会导入
这个由于我这里没有用
所以它会抱两个红线
没有关系
然后你导入这个样式
那么这里边的
初始配置
生命周期
加Random
Random一定要有这个内容
为什么
因为它这里叫做
继承
它用了我们的类
和继承的概念
然后继承了Component
Component里面
就需要你有一个
我们的Random
Random里面需要有Return
Return一定要有一个
JSX的返回
所以我们就写了
一个这样的一个内容
你可以里面写
比如说123
这个内容都可以
好了
那么这就是我们这边
所要设计到的
我们的一个
包括新建页面也好
包括是我们的项目结构
也好
包括是我们的一个
配置文件也好
全部内容
大家可以去
自己观察一下